我們最敬愛的老師父,
諸位法師慈悲,
護壕會,蔡會長,
普濟會,羅會長,
鄭會長,簡會長,
還有蕭馮會長。
諸位大德居士,諸位菩薩,
很難得的機會,
經過好幾個月,應該八九個月了,
今天算是最大的一次聚會,
大家都充滿了信心來參加,
這個就代表我們對我們國家的防疫政策是有信心的,
我們對每一個自己的免疫的功能是有信心的,
我相信我們都不會有問題,
不僅僅不會有問題,
我們就把今天共修的功德迴向整個法界,
全世界,讓這個疫情能夠很快地消失,
這個我想應該現在全世界最大的議題,
我們臺灣真的是很幸運,
為什麼有這麼大的幸運,
因為我們福惠雙修,
就以臺灣的所有百姓來講,
每一個都很單純,很善良,很正面,
所以我們能夠避開這一次這麼大的災難,
最近幾年我們也可以發覺,
臺灣真的百毒不侵,
連天災什麼都擦身而過,
我想這個當然我們不能迷信到說,
佛菩薩就有這個能力,
最主要是大家的功業,
每一個都是用善業,用清淨業,
所以自然就能夠得到一個很安定的身心,
跟三合大地,
也是一個很穩定的很清淨的狀態,
我們先放長,
事實上如果從菩薩道的角度來講,
不僅僅生我們的父母,
其實所有眾生,
若說到底,也都曾經做過我們的父母,
所以學佛你要自在,要沒有煩惱,
要能夠超越,
其實就是要用這種感恩的心,
看到一切眾生都用感恩的心,
都想起他曾經當過我們的父母,
那當然現在業報的關係,
所以他可能在六道,任何一個道我們不知道,
包括現在現前的,
這個過去的父母,
他可能就是這些禽類,獸類,甚至惡鬼類,
但是我們只要隨時心起正念,
把我們好好的修,
修出來的所有的功德,
定慧的功德福報,
都回向給跟我們有緣的眾生,
若能這樣子的話,
其實時時都在回報眾生恩,
都在回報父母恩,
都在心普共,
都在普度,
我們其實隨時都會普度,
就不分別的去饒育眾生,
那一方面是對方可以獲利,
二方面我們透過這樣子的想法,
其實就在轉我們的業力,
我們為什麼會痛苦,
都是貪嗔痴,太嚴重,
那現在我們把它轉成不僅僅不貪,
變成一種施捨,
不僅僅不撐,
變成一種慈悲,
不僅僅不吃,
隨時都用平等空性見,
就沒有分別心,
那這樣慢慢的我們就可以遠離貪嗔痴,
只要遠離了貪嗔痴,
就隨時都在寂靜涅槃中,
也就是你隨時都在解脫中,
我們之所以不解脫,
是因為有煩惱,
是因為執著,
是因為黏著,動不了,
那我們隨時用這種,
在每一個小細節,
在每一個念頭裡面,
慢慢的鬆綁,
我們的身心就會越來越自在,
越來越沒有刮礙,
這個是佛法裡面最珍貴的道理,
也是最究竟殊勝的道理,
我們學佛,
我們跟佛結緣,
你如果還沒有皈依沒有關係,
只要跟佛結過緣,
就好像你今天,
來看到這一尊阿彌陀佛,
看到這一尊阿彌陀佛,
見即解脫,
你看到他,
你就確定,
結上了解脫之緣,
而且有一天一定會解脫,
那麼我們一念跟佛相應,
一念跟佛結上關係,
這個關係就會帶著你走上究竟解脫之路,
不用懷疑,
因為你起那一念,
就在你的心裡面種下那個種子,
然後一個更大的保證,
是因為我們本來我們的心,
就是跟佛性,
跟佛的智慧,
跟佛的功德無二無別,
當我們把一樣一樣心裡面錯誤的想法,
那個不對的業益,
所留下來的殘息,
就那個息氣,
一個一個把它拿掉的時候,
你就會,
那自信之光,
它慢慢就會顯現,
慢慢就會圓滿的呈現它的功德,
每一個人都一樣,
我們看別人在修,
看他功德一日一日的增上,
你就確定,
隨便哪一個人,
只要好好修,
你的福會增上,
都會越來越圓滿,
所以我們沒有什麼兩樣,
還是可以這個樣子,
那這個信心越有,
越曉得把握這個重點,
那麼那些小瑕疵,
小息氣,
小煩惱,
小痛苦,
你就可以安然地度過,
輕鬆地放下,
這個很重要,
千萬不要執著,
要看開,
要懂得道理,
越高越好,
那最高的道理,
就是你本來是佛,
你本來具足覺醒,
你只要把息氣看穿,
馬上覺醒就會顯現出來,
就好像我們的息氣,
就好像天上的烏雲,
我們的覺醒,
就好像虛空,
沒有烏雲的虛空,
那這個雲,
沒有的話,
它就不會顯現出來,
究竟我們的佛性,
從來沒有減少一分,
那懂這個道理,
其實就很好修了,
就很好修,
常常會說,
我什麼都不做,
不會有功德吧,
你什麼都不做,
至少息氣,
不會帶著你走,
你什麼都不做,
至少不會染,
不會汙染,
不會製造人,
你什麼都不做,
就是無為,
就是解脫,
我們就是有太多慾望,
要幹什麼幹什麼,
所以不能解脫,
當然我現在什麼都不做,
但是等一下我做了,
息氣還在,
你說堅持什麼都不做,
一定解脫,
問題是你能不能堅持,
有沒有這個信念,
要反過來思考,
就是你想獲得,
所以你今天也欠,
明天也欠,
永遠都欠,
永遠心都不滿足,
我從今天開始,
我什麼都不需要,
徹底的不需要,
人道無窮,品質高,
你的道德的德行,
你的智慧,
就整個就拉上來了,
所以佛法,
它講的是究竟的道理,
好,那麼,
因為疫情的關係,
所以我們盡量的少辦法會,
所以今天的法會就是,
實際上就是超薦,
所以我們不需要懷疑說,
是不是還要超薦,
今天就是超薦,
那今天的整個過程,
很順利,很殊勝,
大家那份清靜的心,
還有整個樂眾,
他們都待得很順,
我坐在這邊,
就好像在天國裡面,
聽那個天樂一樣,
整個聽起來都很清靜圓滿,
所以今天的天氣也比較特別,
好像好幾年來,
唯一在普渡的時候,
沒有下雨的一天,
不僅沒有下雨,
那個太陽還很可愛,
很柔軟,它不刺眼,
也不會把我們曬得很熱,
這個就是自信光,
這個就是沒有遮障,
沒有業障的一種功德相,
所以我想今天應該,
我們對我們的往生的眷屬,
已經做了最圓滿的迴向,
他們也得到了最沒有瑕疵,
最沒有汙染的功德加持,
所以在這邊祝福他們品味增上,
祝福他們一切順利圓滿,
也祝福在座的各位,
都能夠福慧增上,
究竟成佛,
Om Ah Hui